terminálban beírva:

A munkád során (munka kezdéskor is érdemes) a

\*\*git status

paranccsal megnézni, hogy épp milyen állapotba van a git repo-d.

Ha megnézed a git status parancs output-ját és azt látod hogy:

nothing to commit, working tree clean

Akkor ez azt jelenti hogy a helyi gépeden nincs módosult file amit verziókezelned kellene (remote-on persze ettől még lehet, erre való a git pull parancs…)

Ha a repon belül változás történt a fájlokban vagy új fájl keletkezett, akkor azt a git külön jelzi:

A módosult file-okat a

Changes not staged for commit:

Rész után, az új fájlokat az

Untracked files:

Részben láthatod. Ha szeretnél egy commitot (verziót) készíteni a jelenlegi állapotról akkor a következő lépésed a stage-elés (add). Minden file-t ami új vagy módosult a git add parancs-al tudsz hozzáadni(stage-elni) az új commitodhoz. Ha csak egy darab file-t szeretnél hozzáadni a commithoz akkor pl:

git add my-first-page/style.css

Tehát az add szó után az adott file relatív elérési útját kell megadnod. Ha midnen file-t hozzá szeretnél adni a repo-hoz (minden módosult és új file-t fel szeretnél tölteni ebben a repo-ban) akkor az alábbi parancsot használd:

\*\*git add .

Ez után a git status parancs már zöld színnel fogja jelezni az új, és a módosult file-okat, mert ezek már elő vannak készítve ahhoz hogy bekerüljenek a commit-ba (stage-eltük őket)

A git status outputjában a

Changes to be committed:

Rész után felsorolt fájloknál tudod ellenőrizni a stage-elt fájlokat. Ez után a következő lépés a commit elkészítése, és a commit message megírása lesz:

\*\*git commit -m "navigáció hozzáadása, style.css elkészítése"

Ha ehhez hasonló output-ot látsz, akkor létrejött a commit.

[master fa56b3d] navigáció hozzáadása, style.css elkészítése
2 files changed, 12 insertions(+), 1 deletion(-)
create mode 100644 my-first-page/style.css

A commit elkészítése után a git status újra clean állapotot jelez, de az üzenetben azt is írni fogja, hogy van egy commit ami nincs feltöltve a repoba:

On branch master
Your branch is ahead of 'origin/master' by 1 commit.
(use "git push" to publish your local commits)

nothing to commit, working tree clean

A commit feltöltése a "git szerver”-re az alábbi paranccsal lehetséges:

\*\*git push

Ez után a git status megint a clean állapotot fogja jelenteni, és hogy nincs mit commit-olni:

nothing to commit, working tree clean
